Bonjour, nous sommes le mercredi 16 octobre 2019, bienvenue dans I'Média !
Les pompiers avaient rendez-vous hier au ministère de l'Intérieur à Paris
pour présenter leurs doléances,
mais rien de concret n'est sorti de cette réunion.
Mécontents, 7000 à 10 000 pompiers ont alors manifesté.
Quelles étaient leurs revendications ?
D'abord, une revalorisation salariale.
En début de carrière, un pompier gagne 1500 euros par mois.
Ils veulent aussi plus de respect et une meilleure reconnaissance de leur travail.
Ils estiment que le service public est laissé à l'abandon.
Lorsqu'ils sont agressés en intervention,
ils ont le sentiment de n'être ni protégés, ni soutenus.
Enfin, les pompiers demandent un numéro d'urgence unique,
pour mieux répartir les appels en fonction des situations.
Le SAMU, débordé, leur renvoie parfois les appels,
et il y a aussi des particuliers qui appellent pour pas grand chose,
comme un mal de dos ou une fuite d'eau.
Lors de cette manifestation non-déclarée car organisée à la dernière minute,
les CRS ont utilisé des canons à eau et des gaz lacrymogènes pour disperser les manifestants.
Six personnes ont été arrêtées, et trois policiers blessés.
Le 1er octobre 2017,
en Espagne, le gouvernement de Catalogne a organisé un référendum
pour demander aux Catalans s'ils voulaient que leur région devienne un État indépendant.
Le "oui" l'a alors emporté à 90%.
Mais la justice espagnole a invalidé le vote.
12 dirigeants catalans étaient jugés ces derniers mois pour sédition,
malversations de fonds publics et désobéissance.
Le verdict est tombé lundi :
Les 12 prévenus ont été condamnés à des peines allant de neuf à douze ans de prison.
Cette annonce a provoqué des manifestations de protestation à Barcelone,
et des heurts ont éclaté avec la police.
Aujourd'hui des marches partent de cinq villes catalanes, direction Barcelone,
en vue d'une grande manifestation vendredi.
Le parcours du Tour de France 2020 a été annoncé hier.
La course se déroule toujours à peu près aux mêmes dates,
mais l'an prochain elle sera avancée en raison des Jeux olympiques de Tokyo.
Le Tour se courra du 27 juin au 19 juillet.
Le tracé fera la part belle au sud du pays, le nord étant oublié,
à part un passage en Franche-Comté, à Lure, et l'arrivée finale sur les Champs-Elysées.
La course partira de Nice,
et dès le deuxième jour les coureurs attaqueront la montagne, avec un col à 1500 mètres,
et pour la quatrième étape une arrivée à Orcières Merlette à 1800 mètres.
Il y aura en tout dix étapes de montagne.
La caravane passera par la Corrèze et la ville de Sarran,
terre chère au cœur de Jacques Chirac, décédé récemment,
pour rendre hommage à l'ancien président.
La ministre de la Santé Agnès Buzyn
a annoncé hier que la couverture maladie universelle complémentaire (CMU-C)
et l'aide  à la complémentaire santé (ACS)
seraient réunies dans un même dispositif, la complémentaire santé de solidarité (CSS).
Les personnes y ayant droit seront remboursées à 100% pour tous les soins.
Le remboursement complet des soins d'optique, d'audition et dentaires prévu pour 2022
pour tout le monde sera anticipé pour les bénéficiaires de la CSS.
La CMU-C et l'APS concernent actuellement sept millions de personnes,
mais beaucoup de gens qui pourraient en bénéficier y renoncent,
à cause de la complexité des démarches à effectuer.
La CSS simplifiera les procédures, permettant à dix à douze millions de personnes d'en bénéficier.
Si vous connaissez les noms-signe pour ces mots, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
I'Média est à présent terminé, merci de nous avoir suivis.
Rendez-vous le lundi 21 octobre 2019 !